네 안녕하세요. 최성철입니다. 이번 주는요. 이제 matplot library,
데이터를 시각화 해서 표현하는 방법에 대해서 알려드리도록 하겠습니다.
사실상 Data manipulation 부분은 이번 주차가 마지막이기 때문에 좀 집중해서 들어주시면 감사하겠습니다.
matplot library라고 하는 module인데요.
사실은 이런 질문에서 시작을 해요. 우리의 데이터는 어떻게 생겨먹었을까?
어떻게 분포가 돼 있고 어떻게 구성이 돼 있는지가 굉장히 궁금하죠.
그래서 우리가 보여주는 방법을 보통 ‘데이터 시각화’ 라고 얘기를 합니다.
그래서 데이터 시각화는 데이터를 직관적으로 이해하는 데 있어 굉장히 중요한 영역이에요.
그래서 데이터 시각화를 하는데 파이썬에서 가장 대표적인 데이터 시각화 도구는
matplot library 라는 도구예요. 그래서 저희는 일단 matplot library라는 도구를 사용해서
우선적으로 데이터 시각화를 하는 방법에 대해서 말씀을 드리려고 하고요.
사실 이렇게 다양하게 matplot library는 다양한 시각화 도구들을 지원을 해요.
이거 말고도 ‘seaborn’ 이라고 하는 시각화 도구와
상용일 거예요. 상용이긴 한데 쓸 수 있는 ‘plot.ly’라고 하는 이 시각화 도구,
이거 두 개를 주로 이 세 개, matplot library와 함께 이 세 개의 도구들이 주로 많이 사용됩니다.
저 같은 경우는 이거와 이거를 많이 사용하고요.
plot.ly같은 경우는 약간 설정하는 게 귀찮은 부분들이 조금 있어요.
그래서 이거 두 개와 좀 다른 부분들이 있기 때문에 이거 두 개로 얘기를 하고
이번 시간에는 저희가 이거 위주로 얘기하고 강의 시간 중간 중간에는
이 seaborn에 대해서도 좀 얘기를 하려고 합니다.
matplot library의 가장 큰 장점은 다양한 gragh를 지원을 하고요.
또 Pandas와 연동이 된다는 게 가장 큰 장점이에요.
물론 뭐 seaborn도 이렇게 되기 때문에 matplot library만의 장점은 아니지만
이 Pandas와 연동이 돼서 비교적 쉽게 그래프를 그려낼 수 있다는 거 정도 기억을 하시면 되고
matplot library의 기능들 하나하나에 대해서 설명을 드리도록 하겠습니다.